<details>  
<summary>Введение:</summary>  
<p>На вводном курсе вы изучили стандартный целочисленный тип <code>int</code>. В этой теме познакомитесь с другими целочисленными типами С++, узнаете их размеры и правила преобразования друг к другу. Научитесь избегать переполнения типов. И убедитесь, что компилятор — ваш заклятый друг.</p>

<p>Вы уже знаете основы С++ и умеете писать на нём довольно сложные программы. Выполните задания и вспомните всё.</p>

</details>  

<details>  
<summary>Задание 1:</summary> 
<p>На вводном курсе вы написали код поисковой системы. Теперь каждый документ на входе имеет набор оценок пользователей. Первая цифра — это количество оценок. Считайте их, передайте в <code>AddDocument</code> в виде вектора и вычислите средний рейтинг документа, разделив суммарный рейтинг на количество оценок.</p>

<p>Средний рейтинг — это целое число. Его нужно выводить в ответе для каждого документа.</p>

<p><strong>Пример ввода:</strong></p>

<pre><code>и в на
3
белый кот и модный ошейник
2 8 -3
пушистый кот пушистый хвост
3 7 2 7
ухоженный пёс выразительные глаза
4 5 -12 2 1
пушистый ухоженный кот
</code></pre>

<p><strong>Пример вывода:</strong></p>

<pre><code>{ document_id = 1, relevance = 0.650672, rating = 5 }
{ document_id = 2, relevance = 0.274653, rating = -1 }
{ document_id = 0, relevance = 0.101366, rating = 2 }
</code></pre>

<h3>Подсказка</h3>

<ol>
<li>Посчитайте и передайте вектор в AddDocument.</li>
<li>Вычислите средний рейтинг и сохраните его в поле класса.</li>
<li>В методе Find достаньте рейтинг нужного документа.</li>
<li>Среди значений рейтинга могут быть отрицательные числа. При делении на <code>ratings.size()</code> в коде возможны проблемы. Чтобы их избежать, положите размер в <code>int</code>-переменную.</li>
</ol>
</details>  

<details>  
<summary>Задание 2:</summary> 

<p>Теперь сделайте то же самое другим способом. Примените static-метод: перед возвращаемым значением добавьте ключевое слово <code>static</code>. В отличие от обычных методов, статические не привязаны к объектам класса и не могут обращаться к полям. Здесь приватный статический метод — просто функция. Вызвать её можно только из методов класса. Не забудьте круглые скобки.</p>

<p><strong>Формат ввода:</strong></p>

<pre><code>и в на
3
белый кот и модный ошейник
2 8 -3
пушистый кот пушистый хвост
3 7 2 7
ухоженный пёс выразительные глаза
4 5 -12 2 1
пушистый ухоженный кот
</code></pre>

<p><strong>Формат вывода:</strong></p>

<pre><code>{ document_id = 1, relevance = 0.650672, rating = 5 }
{ document_id = 2, relevance = 0.274653, rating = -1 }
{ document_id = 0, relevance = 0.101366, rating = 2 }
</code></pre>

<h3>Подсказка</h3>

<p>Метод должен начинаться так:</p>

<pre><code class="language-cpp">static int ComputeAverageRating(const vector&lt;int&gt;&amp; ratings) {
</code></pre>

<p>Вызывать его из других методов этого класса можно как обычную функцию.</p>

</details>  
